### ６．信じる心

[пауза]

死後の世界などというものは、信じていなかった。

正確には、どうでもいいと考えていた。あってもなくても構いはしない。どうせ生きているうちは確〔かく〕認〔にん〕できないし、死んでしまえばその有〔う〕無〔む〕は嫌〔いや〕でも突〔つ〕き付けられる。

（と思っていたのだがな、ふむ）

パニバルは、のんびりと、辺りを見回した。

半〔はん〕透〔とう〕明〔めい〕の、白く濁〔にご〕った液体の中に浮いている──というのが、一番それらしい説明になるだろうか。とにかく不可解な状〔じよう〕況〔きよう〕であることに間違いはなかったし、見えているものが本当にそこに<em>在る</em>ものなのかすら自信が持てなかったが、とにかくパニバルには周囲がそう感じられた。

地面は見えない。上下の別すらよくわからない。

空気ではない何かに満たされているが、息苦しさは感じない。

服は、着ていない。羞〔しゆう〕恥〔ち〕のような気持ちを抱〔いだ〕かないでもなかったが、誰に見られているのでもないのだから気にしないことにする。そもそも自分の本物の肉体は、たぶん今ごろ、あの戯聖堂の中で、〈獣〔けもの〕〉に変わり果てているのだろうから。

（──ああ、そうか。負けたのか、私は）

魔力〔ヴエネノム〕を熾〔おこ〕し、死に向かって加速していたはずだった。それを追うように、〈獣〉の侵食が加速していた。勝てるはずの勝負だった。なのに、勝てなかった。

命を惜〔お〕しんでいるつもりなど、なかったはずなのに。ぎりぎりの状況で、たぶん自分は、あの場所に帰りたいなどと、考えてしまったのだ。

勝負に雑念は禁物であり、同時に付き物だ。憑〔つ〕き物と言ってもいい。なんともつまらなくてありふれていて、愛〔いと〕しい敗因であろうか。

悔〔くや〕しさも、仲間たちへの申し訳なさもある。けれどそれとは別に、不〔ふ〕謹〔きん〕慎〔しん〕かもしれないが、勝負に全力を出したことへの心地よさが心の中にある。

（ここは、〈十一番目の獣〔クロワイヤンス〕〉の中、か）

そうと意識して見〔み〕渡〔わた〕してみれば、この果ての見えない白い世界にいるのは、どうやら自分一人だけではないようだった。半透明の無数の影〔かげ〕が、ぼんやりと浮〔う〕かんでいるのが感じられる。それらの影には頭があり四〔し〕肢〔し〕があり、つまりはひとの形をかろうじて保っているようには見えるが、そこが識別の限界だった。年〔ねん〕齢〔れい〕も性別も、というか種族すらよくわからない。個別の誰〔だれ〕かであることを捨てた、影法師のような誰か。

（ん……？）

どこか、遠くから。

赤ん坊〔ぼう〕の泣き声が聞こえたような、気がする。

（……リィエル？）

一〔いつ〕瞬〔しゆん〕、その可能性を訝〔いぶか〕った。けれど、すぐに違〔ちが〕うと判断する。

リィエルは生まれたてではあるが、その肉体は、他種族で言うところの二、三歳児のそれだ。けれど、今聞こえている声は、それよりもさらに幼い。

生まれたばかりの。

あるいは。いまだ生まれてすらいない、胎児のような。

（いやいや。どういうことだ、これは）

産〔うぶ〕声〔ごえ〕というのは、生まれた後にあげるものだ。生まれていない赤ん坊には不可能なはずだ。非常識はこの状況だけで充〔じゆう〕分〔ぶん〕だ、と首を振ったところで、

[пауза]

──悪を討〔う〕て。

[пауза]

（む？）

思念が音となり、音が圧となり、世界に轟〔とどろ〕き渡ったように感じられた。

その時、初めて気づいた。自分は全〔ぜん〕裸〔ら〕で、つまり軍服も石〔いし〕靴〔ぐつ〕もこの世界に持ち込めていない、右〔みぎ〕腕〔うで〕には遺跡兵装〔ダグウエポン〕を……カテナを握りしめたままでいる。そしてその右腕も、いまだ生身のままであるように見える。

そのカテナを通して、その思念が聞こえてきたような気がした。

（お前、まさかまた、何か悪さをしているのか？）

抗〔こう〕議〔ぎ〕するように、カテナが小さく震〔ふる〕えたような気がした。たぶんただの錯〔さつ〕覚〔かく〕だが。

[пауза]

──悪とは敵だ。

[пауза]

思念が再び轟いた。

カテナを握る右手を通して、パニバルはその主張を聴〔き〕いた。

[пауза]

──悪とは搾〔さく〕取〔しゆ〕だ。

──悪とは暴力だ。

──悪とは侵〔しん〕略〔りやく〕だ。

──悪とは不〔ふ〕寛〔かん〕容〔よう〕だ。

──悪とは敵だ。

[пауза]

（……なるほど、こいつは）

周囲、黒い影法師たちが、音に揺〔ゆ〕らめいている。

同じリズムで、同じ方向に。

（強い、わけだ）

心をひとつにした者たちは強い、という言葉がある。これは事実だが、体現は難しい。一人の者の心すら、統制がとれているとは言いがたいのだ。集団のそれを本当の意味で束ねようというのなら、奇〔き〕蹟〔せき〕じみた融〔ゆう〕和〔わ〕か、悪夢じみた束〔そく〕縛〔ばく〕か、そういった不自然なものを持ち出してくる必要がある。

この〈十一番目の獣〔クロワイヤンス〕〉という存在が持ち出してきたのは、そのアプローチの一種。

誰〔だれ〕もが簡単に共有できるだろうレベルまで単純化された理念だけを掲〔かか〕げ、それ以外の思考を全部捨てる。そうすれば、誰だってその集団の一部分になれる。迷いだってなくなる。束ねられた、大きな力のひとつになれる。

確かに、有効なやり方なのだろう……心をひとつにするということだけを目的とするのなら。そしてその後に訪〔おとず〕れるであろう、多様な思考を棄〔す〕てたということのツケを払〔はら〕い切れるというのなら。

凝〔こ〕り固まった教義と、それを信じた精神の澱〔おり〕。伝〔でん〕染〔せん〕する不寛容と、自縛の果てに動けなくなってしまった永遠の囚〔しゆう〕人〔じん〕。

それが、〈十一番目の獣〔クロワイヤンス〕〉の本質であり、正体であると。

こんなに強〔きよう〕靱〔じん〕な集団が、あるだろうか。

そして、こんなにも脆〔もろ〕い集団が、あるだろうか。

（アイセア先〔せん〕輩〔ぱい〕たちの分〔ぶん〕析〔せき〕はほぼ正〔せい〕鵠〔こく〕を射ていたのだな、うん、さすがだ）

自分の精神はまだ、こうして輪〔りん〕郭〔かく〕を留〔とど〕めている。紫〔むらさき〕色〔いろ〕の髪〔かみ〕も、細い四肢も、この目（？）で見えている。しかしそれも、残〔ざん〕滓〔し〕のようなものなのだろう。いずれそのうち、あの影法師たちの仲間入りをするのだ。敗者の定めというやつだ、仕方がない。

そこまでは、まあ、よしとするとして。

悪戯〔いたずら〕心は、こんな時にでも、湧〔わ〕いてくる。

『敵とは悪で、悪とは搾取であり暴力であり侵略であり不寛容』

確認するように、響〔ひび〕いてきたその理念の内容を反復する。

『そして敵は討つべき。なるほどよくわかった。私もわかりやすいのは嫌〔きら〕いじゃないし、ここにきて抵〔てい〕抗〔こう〕したところで意味もなさそうだ。その理念に賛同するとしよう！』

パニバルは、自らそう、宣言する。

どろりと、自分自身の輪郭が、溶〔と〕け始めたような気がした。

なるほど、これはこれでわかりやすい。こうやってあの声を受け入れた姿勢を示せば、一体化が早まるということか。

『──では、こうしてめでたく私も君たちの一部になったところで、提案がある！』

カテナが、小刻みに揺れる。

その振〔しん〕動〔どう〕が、どうやら、パニバルのその意志を、周囲に伝えている。

『実は、今まさに、搾取と暴力と侵略をかましている不寛容の塊〔かたまり〕に心当たりがあるのだ。いやはやひどい悪もあったものだ。今すぐ討ち果たすべきだと思うのだが、いかがだろうか諸君？』

さあ、これが自分にできる最後の抵抗だ。息を大きく吸っ（た気になっ）て、

『我々、〈十一番目の獣〔クロワイヤンス〕〉の討滅を、ここに提案する！』

[пауза]

──瞬間。

悲鳴じみた狂〔きよう〕騒〔そう〕が、その世界に満ちた。

[пауза]

言うまでもない。極限まで単純化された思想で統一されていたはずの意見が、あっさりと割れたのだ。ひとつとなっていたはずの心の中に、複数の立場が生まれてしまった。

ある立場は主張する。いまパニバルが訴〔うつた〕えた搾取と暴力と侵略と不寛容は例外であり、善なる存在であり、討つべき対象ではないと。

別の立場は主張する。真理は常に単純であり、単純なものに例外などないと。

（おやおや）

ちょっとした嫌がらせのつもりしかなかった。無視されて終わるだろうと思っていた。が、まさか、この程度の疑念すら、彼らはこれまで抱いてきていなかったらしい。その程度のことすら思い至れないほど、心を束ねていたらしい。

どこまでも強くて。どこまでも純〔じゆん〕粋〔すい〕で。そしてどこまでも愚〔おろ〕かであることを選んでしまった……選ばされてしまった魂〔たましい〕たち。

そもそも世界は複雑だ。過ぎた単純化は、手〔て〕抜〔ぬ〕きに過ぎない。

手抜きで繫〔つな〕がった集団は、幻〔げん〕想〔そう〕の中でしか存在できない。ほんの少しでも現実を見てしまえば、あっという間に崩〔ほう〕壊〔かい〕する。

ひとつになっていたからこそ固かった存在は、ひとつではなくなれば、崩壊する。

（ふむ。勝負には負けたが、勝負には勝てたというところか）

しかし、心の強さの比べ合いに負けて、意識していなかった舌〔ぜつ〕戦〔せん〕で勝った。この戦歴は誇〔ほこ〕ってよいものなのだろうかと、パニバルは首をかしげる。

そんな彼女には一〔いつ〕切〔さい〕構わず、周囲の世界そのものに、罅〔ひび〕が入る。

小さな精神の牢〔ろう〕獄〔ごく〕、〈獣〉の世界結界──という言葉をパニバルは知らないが──が、消〔しよう〕滅〔めつ〕を始める。

[пауза]

赤ん坊の泣き声が。

（ん？）

今度は、はっきりと聞こえた。

どんどん大きくなる。

どんどん近づいてくる。

どんどん、どんどん、<em>生誕に近づいてくる</em>──!!

[пауза]

[[EPUB_IMAGE:v7:xhtml/p-008.xhtml:gaiji-cid776-m-v.png:occ-10]]

[пауза]

「────う、」

目を開いた。

どうやら気を失っていた、らしい。

そして、こうして意識を取り戻〔もど〕せたということは、つまり、自分はまだ生きているのだろうか。死後の世界っぽいところを経験してきたような気分なのだが。

「む、う──」

ここは……そう、あの戯聖堂だ。

地面が、不規則に揺れている。どうやら地下であるこの空間のあちこちで、天〔てん〕井〔じよう〕やら何やらの崩落が始まっているようだ。自分の目の前、純白の水〔すい〕晶〔しよう〕像があったはずの場所にも、もはや何も残っていない。

そして自分は、床〔ゆか〕に、うつ伏〔ぶ〕せになって倒〔たお〕れている。

右腕の侵食は──肩〔かた〕のところで、いちおうは止まっているようだった。地面に直接頰〔ほお〕などが触〔ふ〕れてしまってはいるが、煮〔に〕え滾〔たぎ〕るような勢いで熾〔おこ〕された魔力〔ヴエネノム〕に遮〔さえぎ〕られ、そこからの侵食は始まっていない。

どうやら、最初の勝負は、まだ決着がついていなかったようだ。そして今さら、決着をつけることにも意味がない。

すぐ目の前。自分の髪の先のほうが、地に触れている。そこまで魔力〔ヴエネノム〕の防〔ぼう〕御〔ぎよ〕が届いていないというのか、ぱきりと小さな音をたてて、〈獣〔けもの〕〉に取り込まれる。その速度は呆〔あき〕れるほど遅〔おそ〕いが、着実に侵食は髪を這〔は〕い上〔のぼ〕ってくる。まるで導火線だと思う。

（起き上がって、この髪を切って、ここから逃〔に〕げ出すべき……なのだろうな）

この39番浮〔ふ〕遊〔ゆう〕島を覆〔おお〕っている〈十一番目の獣〔クロワイヤンス〕〉は、もう、死ぬ。

ひとつの信念を繰〔く〕り返し複製し、触れたもの全〔すべ〕てを自分自身の複製へと変えてしまうこの存在は、祖となるその信念に脆さを抱〔かか〕えてしまった時点で、終わる。自分自身を崩壊に導いてしまうその脆さも、改めて全身に複製してしまうのだから。圧〔あつ〕倒〔とう〕的〔てき〕な巨〔きよ〕体〔たい〕にまで育っているため、多少の時間はかかるだろうが。

そして、どうやら。この〈十一番目の獣〔クロワイヤンス〕〉と同様、このパニバル・ノク・カテナも助かりそうにはない。制御しきれない魔力〔ヴエネノム〕が暴走し、今さら妖〔よう〕精〔せい〕郷の門を開くことになるかもしれない。その前に、崩〔くず〕れてきた天井に押しつぶされるかもしれない。さらにその前に、死にかけの〈獣〉に喰〔く〕い尽〔つ〕くされて、最後の犠〔ぎ〕牲〔せい〕者〔しや〕になるかもしれない。なかなかに多〔た〕彩〔さい〕なレパートリーだが、まぁ、結末は一〔いつ〕緒〔しよ〕ということに違〔ちが〕いない。

（逃〔のが〕れられない終わりが来るのを理解したうえで、何もできずその時を待つ、か）

自分の命の縮図のような終わり。ふさわしいような気もする。

[пауза]

自分は、善く生きた。善く戦った。

だからここに、善く終われる。

かつての自分は、幸せだった。幸せのかけらを少しずつ失いながら生きてきた。遠からず、全てを失うだろうと理解していた。受け入れていた。そして今の自分も、あの時の幸福を失い終えていない。

笑おう、と思う。

体は動かなくとも、せめて笑って、自分の生の終わりを彩〔いろど〕ろう、と。

なのに、なぜか、目元が熱くなってきた。

涙〔なみだ〕の雫〔しずく〕が、真横に流れて、こめかみのあたりを濡〔ぬ〕らした。

（この戦いが終わったら、リィエルを連れて、68番に帰ろうという約束……）

ぼんやりと、思い出せることがある。

（……やっぱり、守れなかったな。済まない、コロン。この件に関しては、いくら恨〔うら〕んでくれても構わないよ……）

これは、未練、なのだろうか。

この自分が、未来に望んでいたこと、なのだろうか。

まぁ、だとしても。

全てが終わり、引き返せなくなった今となっては、どうでもいいこと。

パニバルは、目を閉じて。

どのような形になるかはわからないけれど、とにかく間もなく訪れるであろう、自分自身の死を受け入れる準備を整えた──

[пауза]

[пауза]

[пауза]

「さっせるかああああああ！」

「は──？」

空気を読まない叫〔さけ〕びとともに、空気を読まない何かが飛び込んできた。

きぎゃぎゃぎゃぎゃ、わけのわからない衝〔しよう〕突〔とつ〕音だか摩〔ま〕擦〔さつ〕音だかが床を伝わって聞こえてくる。止水のごとくに澄〔す〕み切っていたはずのパニバルの心が、石を投げ入れられたかのように乱れた。

ぐい、と。抱〔だ〕き起こされる。

〈獣〉に侵〔しん〕食〔しよく〕されていた髪〔かみ〕の先と、あと軍服とが、砕〔くだ〕かれ斬〔き〕り散らかされて、きらきらと輝〔かがや〕きながら周囲に舞〔ま〕う。

目を、開く。

黒一色のはずのこの戯聖堂に似合わない、生命力に満ちた、若草の色を見る。

「──ティアッ……ト……？」

呆〔ぼう〕然〔ぜん〕と。その名を呼ぶ。

信じられなかった。信じられるはずがなかった。ここにいるはずのない友。二度と会うことはないだろうと思っていた仲間。心の中で別れを済ませていたはずの家族。

「なぜ……君が……」

「質問はあと！　状〔じよう〕況〔きよう〕よくわかってないけど大ピンチ継〔けい〕続〔ぞく〕中なのは間違いなさそうだからね！　まずは脱〔だつ〕出〔しゆつ〕！」

魔力〔ヴエネノム〕によって侵食を防げるという話を既〔すで〕に聞かされているのだろう、全身を使って、低いレベルながら、とてつもなく安定した魔力〔ヴエネノム〕を熾している。こういう芸当に関して、ティアットの右に出る者はいない。

首を巡〔めぐ〕らせる。パニバルが入ってきた──そしておそらくは今ティアットが飛び込んでくるのにも使ったのであろう入り口は、天井の崩〔ほう〕落〔らく〕によって、もうふさがっていた。

「ばかだな……何で、来たんだ」

会えて、嬉〔うれ〕しい。

けれど同時に、悔〔くや〕しい。死にゆく自分に、無意味に、道連れを増やしてしまった。

「ばかとか言われる筋合い、ない。何でとか聞かれる筋合いも、ない」

ふんだ、とティアットは鼻を鳴らして──頭上を、仰〔あお〕いだ。

なるほど、これが地上の建築物であれば、屋根を切り壊〔こわ〕して脱出するという手もあったかもしれない。ティアットもイグナレオもそういう単純な破〔は〕壊〔かい〕活動に向いていないが、手段としてはまだ望みがあった。

しかし、駄〔だ〕目〔め〕なのだ。戯聖堂は地下にある。その天井とはつまり、地上から見た地面そのものだ。そんなものを切り裂〔さ〕ける妖精と剣〔けん〕があったとしたら、それこそクトリ先〔せん〕輩〔ぱい〕とセニオリスの組み合わせくらいしか考えられないわけで。

「話はあとで。ひとつお願いがあるんだけど」

「いや」苦〔く〕笑〔しよう〕するしかない「残念だが、私はもう、力を使い果たしている。期待に応〔こた〕えることは、できそうにないな」

「それでもいい。気持ちだけでいいから」

「……は？」

言われている意味が、わからない。

「こんなとこで死んでたまるか、って考えて。家に帰ってお風〔ふ〕呂〔ろ〕入っておいしい晩〔ばん〕ごはん食べるんだ、って強く思って」

「う、うん？」

わけが、わからない。

奇天烈〔きてれつ〕に聞こえることを言って相手を煙〔けむ〕に巻くというのは、あまりティアットのキャラクターではなかったような気がする。それこそ、自分の専売特許だったような。それがなぜ、こんなところで逆転しているのか。

「……よくわからないが、やはり、期待に添〔そ〕えそうにはないな」

首を、なんとか、横方向に振〔ふ〕る。

「私の心には、どうやら、そういうものが欠けている。未来を望むというのは──」

「わかってる」

遮〔さえぎ〕られる。

「わかってるよ。それは、<em>わたしたち</em>が埋〔う〕めるから」

「ティアット……？」

「……パニバルはさ。そういうタイプじゃないって、知ってる。明日に何かを望むより、昨日は楽しかったなって一人で思い返す性質だって。でもね、それでも、お願い」

あ、とティアットは何かを思い出すような顔になって、

「朝ごはん、マフィンにアプリコットジャム載〔の〕せてもらおうよ。ね、それなら、明日まで生き延びようって気にならない？」

「君は」

笑えてきた。

こんな簡単なことで。こんな単純なことで。

幸福を、感じさせられて、しまった。

「君は、本当に……、本当に、わけがわからないな！」

「それ、きみに言われるのはちょっと心外なんだけどお！」

[пауза]

輝きを、見た。

[пауза]

ティアットの手の中にある、赤〔せき〕灰〔かい〕色の、剣。

今さらながらに、気づいた。それは、ティアットが本来持つべき遺跡兵装〔ダグウエポン〕、イグナレオではない。

「それは……まさか、例の」

「うん、モウルネン」

あっさりと、ティアットは答えた。

「心を繫〔つな〕いで、束ねる剣。敵意も悪意も全部足し算にしちゃうせいで、大勢の心を繫いだら、全員が死ぬまで止まれなくしちゃう、大問題剣」

それはおそらく、〈十一番目の獣〔クロワイヤンス〕〉とは違〔ちが〕うやり方で、心というものの弱さに挑〔いど〕もうとした結果なのだろう。そしておそらくは、やはり違う形で、欠〔けつ〕陥〔かん〕を抱〔かか〕えてしまっていたのだろう。

「あいつが、わたしに、託〔たく〕してくれやがった剣」

高位の遺跡兵装〔ダグウエポン〕は、そうでなくとも、適合する際に特別な資格を要求するという。あのセニオリスがいい例で、浮遊大陸群〔レグル・エレ〕の長い歴史の中で、数えるほどの適合者も生まれていなかったという。そしてモウルネンは、そのセニオリスに決して劣〔おと〕らないほどの格を持っているはずではなかったか。

「だから、見つけたんだ。この剣の、たぶん、本当の使い方。敵意とか悪意とかも足し算しちゃうんだったら、そういうのを理由に振るわなきゃいいんだって。きっと……もともと、極位古聖剣モウルネンは、そういう剣だったんだと思う」

[пауза]

ティアットは、飛んだ。

彼女自身には本来熾〔おこ〕せるはずもない、イグナレオの増〔ぞう〕幅〔ふく〕でも届くはずもない、強い力。死に臨〔のぞ〕むことだけで辿〔たど〕り着いたものではなく、おそらくはまったくの別種の源泉を持つ、力強さ。

赤灰色の刀身が、真上の天〔てん〕井〔じよう〕に、突〔つ〕き込まれた。

モウルネンの刀身が、ひときわ強い輝きを放った。

その輝きは、柄〔つか〕に近いところから順に、切っ先へと集〔つど〕ってゆく。染〔し〕み通るようにして、地の内側へと、流し込まれてゆく。

ほんのひと呼吸ほどの時間の、短い静〔せい〕寂〔じやく〕。

ご。

下腹に響〔ひび〕く、鈍〔にぶ〕く低い音。頭上の大地の一面に、蜘蛛〔くも〕の巣のような罅〔ひび〕が広がってゆく。罅から、赤灰色の光があふれだす。光が罅を押し開き、崩壊を加速する。

どうだ、とばかりにティアットが力強く鼻を鳴らす。

ぽかんと口を開けて、パニバルはその光景を見ている。

[пауза]

理〔り〕屈〔くつ〕は、単純だ。

敵を倒〔たお〕すために使おうとするから、敵らしきものが全〔すべ〕ていなくなるまで止まらない。だから、敵を倒すためではなく、別の用〔よう〕途〔と〕に使えばいい。誰〔だれ〕かを傷つけるために使おうとするから、その誰かの候補がいなくなるまで暴れ続ける。だったら、最初から、誰も傷つけないつもりでいればいい。

心は、もっと優〔やさ〕しい理由でも、繫がれるはずなのだから、と。

「…………いや。それ、剣だろう？」

さすがに、つっこまずにいられなかった。

そう、モウルネンは剣である。剣とは凶〔きよう〕器〔き〕であり、誰かを傷つけるためにあるものだ。少なくとも、明日のアプリコットジャムのために振るわれるべきものではない。

「パニバルだって、剣を振り回すの好きだけど、それで誰かにケガさせたがってるわけじゃないでしょ」

「む、むう」

反論の余地がない。

「それもね、大勢のひとを相手にしようとしたら、やっぱ無理なんだと思う。心ってやっぱバラバラだし、それが普〔ふ〕通〔つう〕だよ。だからたぶん、わたしにできるのは、すごく小さなことだけ。家族がすごくがんばってるときに、ちょっとだけ力を貸すことくらい。今回もさ、がんばったパニバルを迎〔むか〕えに来ることしかできてないわけだし」

恥〔は〕ずかしそうに、ティアットは笑った。

「……やっぱ、英〔えい〕雄〔ゆう〕とかのガラじゃないよね、わたしって」

その笑〔え〕顔〔がお〕には、確かに、英雄らしい威〔い〕厳〔げん〕だの迫〔はく〕力〔りよく〕だのといったものは、かけらも感じられなかった。けれど、

（こういうのも、身の程〔ほど〕知らずというのかね──）

いまのこの娘〔むすめ〕が英雄でないというなら、おそらく今後一生、パニバル・ノク・カテナの目前に英雄たる人物は現れないだろうな、と。

そういうひねくれた実感とともに、パニバルは今度こそ、意識を失った。

こうなった以上、意地でも明日は、たっぷりジャムの載ったマフィンを食べてやろうじゃないか。そんな誓〔ちか〕いを、言葉にせず、内心に抱〔いだ〕きながら。

[пауза]

### ７．そして

[пауза]

そして、38番浮〔ふ〕遊〔ゆう〕島は、未〔み〕曽〔ぞ〕有〔う〕の危機から救われた。

39番浮遊島を包み込んでいた〈獣〔けもの〕〉は、自壊し、実質上消〔しよう〕滅〔めつ〕した。失われていたものは戻〔もど〕ってこないが、これ以上何かを奪〔うば〕われることもなくなった。

その成果に比して、ライエル市で上がった喜びの声は、あまりにも小さなものだった。無理もない。とうに滅びを覚悟していた人々は、今さらの延命を、戸惑いながら受け入れるのに精いっぱいだったはずだ。

少なくとも、それが、表向きの決着のひとつとなった。

[пауза]

[[EPUB_IMAGE:v7:xhtml/p-010.xhtml:gaiji-cid776-m-v.png:occ-01]]

[пауза]

護〔ご〕翼〔よく〕軍〔ぐん〕に出た損害は、決して小さなものではなかった。が、戦〔せん〕闘〔とう〕の規模に比べれば、大きすぎるということもなかった。

飛空艇〔てい〕『スパルチウム』が致〔ち〕命〔めい〕的〔てき〕な被〔ひ〕害〔がい〕を受ける前に、13番浮遊島から来た第一師団の飛空艇が助けに入ったこと。その艇に、かの英雄ティアット・シバ・イグナレオ（諸事情により改名は行われていない）が乗りあわせていたこと。その他様々な幸運が重なり、被害は最小限に抑〔おさ〕えられた、とされた。

零〔れい〕番機密倉庫の守護に回った兵士たちは、残らず重傷を負った。うち一名、ポートリック上等兵は、獣〔じゆう〕人〔じん〕の頑〔がん〕丈〔じよう〕な体を破〔は〕壊〔かい〕するほどの激しい打〔だ〕撃〔げき〕を、執〔しつ〕拗〔よう〕に撃〔う〕ち込まれていた。幸い──これも重なった幸運のひとつに数えるべきだろうか──一命はとりとめ、現在施〔せ〕療〔りよう〕院にて集中治療中である。ただし、いまだ意識は回復していない。

一番被害が大きかったのは、港〔こう〕湾〔わん〕区画かもしれない。大型の飛空艇を係留できるエリアは、ほぼ片〔かた〕端〔はし〕から破壊を受けていた。これは、ライエル市にとっての大打撃となった。皮肉な話だが、39番浮遊島の問題が解決した（とされた）ことで、38番浮遊島は定められた滅〔ほろ〕びから解放された形になる。これから人口も経済も回復を始めるだろう。そのタイミングで、肝〔かん〕心〔じん〕の港湾区画が麻〔ま〕痺〔ひ〕したままではお話にならない。今ごろは市長が泡〔あわ〕を吹〔ふ〕きながら、とにかく連〔れん〕絡〔らく〕のつく技師をかき集めていることだろう。

[пауза]

さて、問題は、この先だ。

[пауза]

零番機密倉庫が、まるごと、意味のわからない失われ方をした。

状〔じよう〕況〔きよう〕を順に説明すると、こうなる。まず、倉庫のあった場所の中央に、ひとつの彫〔ちよう〕像〔ぞう〕が立っている。黒〔くろ〕水〔ずい〕晶〔しよう〕を削〔けず〕って作ったような、巨〔きよ〕大〔だい〕な異形の像だ。この場所を守護しようとしていた者たちの証言によれば、その姿は、あの夜の攻〔せ〕め手のものと酷〔こく〕似〔じ〕している。あれがそのまま石化したならばこのような形になるのではないか、と。

もちろんこれは、『エルピスの小〔こ〕瓶〔びん〕』によって〈獣〉に吞〔の〕まれたコードＢの……13番浮遊島の中層家庭に生まれ、親からはルキウス・グンダカールの名を与〔あた〕えられ、そしてその故郷も家族も自分自身の名すらも奪われた少年の、亡〔なき〕骸〔がら〕である。最〔さい〕期〔ご〕の願いを叶〔かな〕え、自身を破滅の引き鉄〔がね〕と化した、その果ての姿。

問題は、この後だ。

本来であれば、このコードＢの亡骸を起点として、〈十一番目の獣〔クロワイヤンス〕〉の止まらない侵〔しん〕食〔しよく〕が38番浮遊島に広がっていたはずだった。39番浮遊島を解放するとほぼ同時に38番浮遊島が内側から滅びるという、皮肉な結末にたどり着いていたはずだった。なのに、そうはならなかった。

零番機密倉庫が、文字通り、無くなっていたのだ。

そこにあったはずのものが全て、まるごと消えていた。代わりに、どこから運び込まれたものなのか、大量の灰色の砂だけが積み上がっていた。

〈十一番目の獣〔クロワイヤンス〕〉の侵食は、この灰色の砂に対してはまったく働かないようだった。そのため、周辺に砂しか触〔ふ〕れられるものがない状況では、ただの悪〔あく〕趣〔しゆ〕味〔み〕な彫像として在ることしかできなかった。

異形の顔に無上の歓〔かん〕喜〔き〕を、両の手に無〔む〕尽〔じん〕の祈〔いの〕りを表した、一体の彫像。

おそらくは、幸せな終わりだったのだろう。

[пауза]

そして、もうひとつ。

あのフェオドール・ジェスマンの脱〔だつ〕獄〔ごく〕以来ずっと主〔あるじ〕がいなかった独居監〔かん〕房〔ぼう〕に、最近になって、客が一人入った。

[пауза]

[[EPUB_IMAGE:v7:xhtml/p-010.xhtml:gaiji-cid776-m-v.png:occ-02]]

[пауза]

「……あの零番倉庫の砂も、あんたの差し金なんすか」

射殺さんばかりの怒〔いか〕りを込めて、アイセアは目前の人物を睨〔にら〕みつける。

「だから、何も知らないと言っているでしょう」

頰〔ほお〕に手を当てて、その人物、オデット・グンダカールは惚〔とぼ〕けるように答えた。

「信じてもらってもいいと思うのだけど。私たちにとって、噓〔うそ〕は商売道具よ。意味のないところで吐〔つ〕いたりしないわ」

「意味があるかないかを決めるのはあんたじゃないっすよ」

「もう、信用ないのね。……日ごろの行いかしら」

間〔ま〕違〔ちが〕いなくその通りだと、その場に居合わせた全員が深く頷〔うなず〕いた。

[пауза]

独居監房は、狭〔せま〕く殺風景な空間だ。

壁〔かべ〕も床〔ゆか〕も天井も、むき出しの銅板に覆〔おお〕われている。窓のひとつもありはしない。照明は壁に埋〔う〕め込まれた雷〔らい〕気〔き〕灯〔とう〕だけで、調度と呼べそうなものも薄〔うす〕く汚〔よご〕れたマットが一枚だけ。

そんな気の滅〔め〕入〔い〕る空間に丸一日近く放〔ほう〕り込まれていても、オデット・グンダカールの顔には、憔〔しよう〕悴〔すい〕が増したようには見えない。むしろ疲〔つか〕れ果てていた昨日よりも、いくぶんか回復したようにすら見える。

[пауза]

「あんたは迷〔めい〕惑〔わく〕な存在だ。ここ数年、現れた場所には例外なく、混乱と騒〔そう〕乱〔らん〕を巻き起こしている。厄〔やつ〕介〔かい〕なのは、どの立場から何をするかが一〔いつ〕貫〔かん〕していないこと。何を目的にして何をするのかを読めないところが、あんたの迷惑レベルを跳〔は〕ね上げてる」

「そうね、そう言われているのは知っている」

「で。この際直接聞くっすけど、結局何がしたいんすか、あんたは」

「そうね。今回はあなたにお願いをしにきたの、アイセア・マイゼ・ヴァルガリス」

ぎり、とアイセアの歯が鳴った。

「その名は……ネフレンから奪った記〔き〕憶〔おく〕で、知ったっすか」

「ん。ラーンちゃんから聞いたのね？　ええ、おおむね正解。ネフレンなら確かにここにいるわ、小さな欠片〔かけら〕だけだけど」

片目を押さえてみせる。

「欠片……？」

「あの子の精神全体の、せいぜい一割強ってところかしらね。断〔だん〕片〔ぺん〕的な記憶、断片的な感情、断片的な決意。……それなのに、ちょっとだけ、重い」

可愛〔かわい〕らしい仕草を作って、微笑〔ほほえ〕んでみせる。似合わない。

「だから、知っているの。どうして２番浮遊島が沈〔ちん〕黙〔もく〕したのか。どうして、不死のはずの大〔だい〕賢〔けん〕者〔じや〕や地神〔ポトー〕たちが、こうも素〔す〕直〔なお〕に眠〔ねむ〕りに甘んじているのか。浮遊大陸群〔レグル・エレ〕がどういう滅びに瀕〔ひん〕しているのか。そして……」

アイセアを。その背後に立つ護衛の兵を。順に流し見て、

「<em>どういう手順を踏めば</em>、<em>その滅びを避けられるのか</em>」

「……………………なっ!?」

アイセアの目が、驚〔きよう〕愕〔がく〕に見開かれた。

「あんた……それは……」

「二年で全〔すべ〕てが終わると信じていたんでしょう？　ええ、それは事実よ。あなたたちが思いつくようなまともなやり方では、もう滅びは止められない。だから私なの。ほら、汚れ仕事は得意なのよこう見えても」

小さくガッツポーズ。似合わない。

あと、どこが「こう見えても」なのかもわからない。

「私ひとりでよかったはず、なんだけどね」

どことなく寂〔さみ〕し気なそのつぶやきの真意も、わからない。

「というわけで、本題ね。あなたたちはあの、肥大化した〈十一番目の獣〔クロワイヤンス〕〉を倒〔たお〕してしまった。それも、『ウルティーカ』や『インゲンス・マレオ』を使った力押しですらなく、妄〔もう〕執〔しゆう〕を直接砕〔くだ〕く形で討〔とう〕滅〔めつ〕を行った。……そうよね？」

アイセアは目を細め、動〔どう〕揺〔よう〕をなんとか抑え込むと、慎〔しん〕重〔ちよう〕に回答の言葉を選んだ。

「そうっすよ」

「実はそれこそが、最終決戦の引き鉄だったのだー！　……って言ったら信じる？」

「あんたに氷水ぶっかけて今すぐ帰るっすね」

「そっか」肩〔かた〕をすくめて笑った「つまり、言葉自体を疑いはしないわけね？」

「…………」

「薄々、連想はしてたんじゃないかしら。遺跡兵装〔ダグウエポン〕の力をもってしてすら、あまりに殺しづらい命。切っても裂〔さ〕いてもきりがない、群体としての命。それを殺しに殺して、重ねた死の数は二百十六。強大な力を備えた命をそれだけ贄〔にえ〕にして、生まれ落ちようとしたナニカの存在に」

「え」

アイセアの表情が、それこそ氷水を浴びせられたように、こわばる。

「あなたは覚えているはずよ。最強の妖〔よう〕精〔せい〕兵であるクトリ・ノタ・セニオリスが本来その命を散らすはずだった戦場。分〔ぶん〕裂〔れつ〕を繰〔く〕り返すことで死から逃〔のが〕れる怪〔かい〕物〔ぶつ〕、巨大な〈六番目の獣〔テイメレ〕〉から、二百十七番目の命とともに生まれようとしたもののこと──」

「あ──」

歯車が。

これまでこの頭の中で空回りを続けていた、焦〔しよう〕燥〔そう〕感〔かん〕の源が。

今、確かに嚙〔か〕み合った。

「あれは……あの時、出てこようとしてたのは……」

「未知の〈獣〔けもの〕〉だった、でしょう？　それもそのはず、あんな〈獣〉はこれまで世界に存在していなかったし、これからもしてはならないんだもの」

オデットは。

終末の予言の詳〔しよう〕細〔さい〕を、ただ一人その身に留〔とど〕めたまま生き続けてきたその女は。薄汚れた独居監房の片〔かた〕隅〔すみ〕から、秘密とされていたものを語る。

「私が想像していたよりもずっと早い展開になったけれど、こうなってしまった以上は仕方がない。あなたたちは、あれを、あの獣を、討滅する手段を見つけねばならない。あの日15番浮遊島で生まれたように、これから39番浮遊島に生まれ落ちるであろう──」

ゆっくりと、嚙みしめるように。

女の唇〔くちびる〕が、その名を紡〔つむ〕ぐ。

「──〈いずれ訪れる〔ヘリテ〕最後の獣〔イエ〕〉を」

[пауза]

### ８．空っぽの女の子の夢

[пауза]

気がついた時、その<em>幼子</em>は暗い砂原に立っていた。

目の前には、おそらくは一人の少女のものであろう、凄〔せい〕惨〔さん〕な亡骸が転がっている。死因は特定できない──どれをとっても致〔ち〕命〔めい〕的〔てき〕だっただろう傷が、全身に刻まれていた。打ち潰〔つぶ〕されて、切り飛ばされて、突〔つ〕き貫〔つらぬ〕かれて、擦〔こす〕り削られて。出所を問わずに流れ出していた血に、全身が暗く濁〔にご〕った赤に染め上げられていた。

<em>幼子</em>は、ただその亡骸をぼんやりと見下ろしていた。その表情には、恐〔きよう〕怖〔ふ〕も嫌〔けん〕悪〔お〕もない。ただ、視線をその場所に注ぎ続けていた──が。

──う。

かがみこんで、手を伸〔の〕ばした。

ぼろぼろになった亡骸の手の指先を、摑〔つか〕む。

引っ張る。

亡骸それ自体は微〔び〕動〔どう〕だにしない。代わりにその内側から、古い衣服を剝〔む〕き捨てるようにして、半〔はん〕透〔とう〕明〔めい〕の何かが引っぱり出された。

その何かは、一糸すら纏わない、蒼〔あお〕い髪〔かみ〕の少女の姿をしていた。

──う？

ぺしぺし、と、<em>幼子</em>の手が<em>それ</em>の頰を軽く叩〔たた〕いた。

反応はまるでない。

少女の姿こそしていたが、<em>それ</em>のありさまは、まるで人形のようだった。半ば閉じたまぶたの向こう、瞳〔ひとみ〕は一〔いつ〕切〔さい〕の光を宿していない。ゆるく開いた唇からは何の音も出てこない。呼吸をしている気配もない。あるいは、鼓〔こ〕動〔どう〕すらも。

「むう」

<em>幼子</em>は<em>それ</em>の頰をつまんだ。引っ張った。むにい、と肌〔はだ〕が伸びた。反応はなかった。

びゅおうごおう──

灰色の砂原を、強い風が吹〔ふ〕き抜〔ぬ〕けていった。細かい砂が、礫〔つぶて〕のように辺りを舞〔ま〕った。<em>幼子</em>は目を閉じて、風が止〔や〕むのを待って、そしてまた開く。

半透明の<em>それ</em>は、変わらずにそこにある。

[пауза]

それは、とうに喪〔うしな〕われたものなのだ。削〔けず〕れ、砕かれ、摩〔ま〕耗〔もう〕し、さらには自らの決意に灼〔や〕かれて、無くなってしまったものなのだ。

無くなったものは、もう、戻〔もど〕ってこない。

目を開くことも、言葉を発することもない。

それでもその奇〔き〕蹟〔せき〕を望むというならば、まずは、犠〔ぎ〕牲〔せい〕が必要となるだろう。ひとつの魂〔たましい〕と肉体を器〔うつわ〕として差し出すこととなるだろう。それでもなお、奇蹟は確定などしないのだ。犠牲が無〔む〕駄〔だ〕に終わり、何も起こらない公算のほうが、遥〔はる〕かに大きいのだ。

[пауза]

そんなことを、ことの道理を、<em>幼子</em>は知らない。

「んがっ」

諦〔あきら〕めずに、<em>それ</em>の頰〔ほお〕を引っ張る。

何かの反応を引き出そうとする。

[пауза]

[[EPUB_IMAGE:v7:xhtml/p-010.xhtml:gaiji-cid776-m-v.png:occ-03]]

[пауза]

さて、妖精部屋では、ひとつの問題が持ち上がっていた。

パニバルの右〔みぎ〕腕〔うで〕についてである。

先の攻〔こう〕防〔ぼう〕の際に、黒色の水〔すい〕晶〔しよう〕に同化されていた。そしてもちろん、戦いの終わった今となっても、都合よく元通りになったりはしていなかった。

[пауза]

「……何ともないの？　本当に？」

ちょっと離〔はな〕れたところから、ティアットが尋〔たず〕ねてくる。

無理もないが、警〔けい〕戒〔かい〕している。いやしかし、それも今さらな話ではないか。

「ああ。自分でも奇〔き〕妙〔みよう〕な感覚なんだが」

叩いてみれば、こんこんと音がする。確かに硬〔こう〕質〔しつ〕であり、手〔て〕触〔ざわ〕りは鉱物のそれなのだ。なのに、パニバルの意志の通りに動くし、触〔しよつ〕覚〔かく〕まで通っている。

「血が通ってるわけでもないよね……骨とか神経とか、どうなってるんだか」

おそるおそる近づいてきたティアットの指先が、パニバルの手のひらをつつく。当たり前だが、〈十一番目の獣〔クロワイヤンス〕〉のような侵〔しん〕食〔しよく〕が起きたりはしない。ただパニバルが、かすかなこそばゆさに、顔をしかめただけだった。

「アイセア先〔せん〕輩〔ぱい〕は、なんて？」

「経過観察しながら現状維〔い〕持〔じ〕、だそうだ。今後また〈十一番〔クロワイヤンス〕〉関連のトラブルが起きた際、切り札になってくれる可能性もあるわけだしな」

「うわぁ」

ティアットは顔をしかめる。

最悪の場合、というか普〔ふ〕通〔つう〕に考えたら、根本からこの腕を切り落とさなければならなかったはずだ。それに比べれば間〔ま〕違〔ちが〕いなく朗報ではあれど、それと同時に、ずいぶんと気色の悪い話でもある。なにせ、〈獣〉との共生のようなものだ。世間に知られたらどんな顔をされることやら。

「なんていうか、やっぱり黄金妖精〔レプラカーン〕って、でたらめびっくり生物なのね……」

「いやぁ、今回ばかりは私も同感だ。でたらめにも限度があるだろう、私」

「こんじょーの勝利だな、うん！」

「うむ、実のところ今回ばかりは、それも否定できそうになくてな」

呆〔あき〕れるに呆れられず、困った顔で、手〔て〕袋〔ぶくろ〕をはめる。

丈〔じよう〕夫〔ぶ〕な布製で、肩の上まで覆〔おお〕ってくれる特注品だ。活動には支障がないとはいえ、〈獣〉と同じ質感のそれを露〔ろ〕出〔しゆつ〕させたまま、日々の生活を送るわけにもいかない。

「パニバル、こんな状況なのに、なんでそんなに落ち着いてるの」

「ん……まぁ、なんとなくだが、こいつが何を考えているのか、わかる気がしてね」

あくまでも、なんとなくの話ではあるが。

そもそも〈十一番目の獣〔クロワイヤンス〕〉が、信頼を通して同化を行う〈獣〉であるのなら、こういうこともあっていいのではないかと、思えるのだ。つまり、この腕をいま構成している小さな〈十一番目の獣〔クロワイヤンス〕〉は、大元である黒水晶のほうではなく、このパニバル・ノク・カテナという個人の言い分を信じてくれたのだと。

信じたものの一部として、これからも在り続けることを選んだのだと。

「パニバルは、つよいからな」

コロンが力強く頷き、ティアットが「ええー」と顔をしかめる。

と。妙に静かだなと気づき、

「リィエル？」

同じ部屋にいるはずの、幼い妖精のことを思い出した。

妙に静かだと思ったら、積み木で遊んでいる最中に睡〔すい〕魔〔ま〕に負けたらしい。床〔ゆか〕の上にひっくり返って、すかあすかあと寝〔ね〕息〔いき〕を立てていた。至近距〔きよ〕離〔り〕で大人たちがこれだけ騒〔さわ〕がしくしているのに、目を覚ます気配もない。

「……よく寝ている、な？」

最近、リィエルの睡〔すい〕眠〔みん〕時間が延びてきているとは感じていた。けれど、同時に、暴れる勢いも増していたから気に留めていなかった。まだ小さな子供のことだから、そういうこともあるだろうと思っていた。その判断が不適切だったとは、まあ、思わない。

けれど、連想は、してしまう。

いま妖精倉庫で、アルミタたちが直面している──そして解決しつつある問題。調整されていない妖精の宿命、消〔しよう〕滅〔めつ〕に向かう過程で、一日の大半を眠〔ねむ〕っている。そのことを思い出してしまう。

「いや」

「ないな」

「ないと思う」

三人そろって、その想像を否定する。

そもそもそれは、成体化するべき年〔ねん〕齢〔れい〕になってなおその処置が行われなかった、つまりはある程度の年齢になった妖精に特有の現象だ。発生したてのリィエルには、文字通りの意味で、十年ほどは早い。

そのはずだと、その場の全員が思った。

「幸せそうに、ぐーすかしちゃって、まぁ」

ティアットがリィエルを抱〔だ〕き上げ、そっとベッドへと運ぶ。

「どんな夢みちゃってるんだか」

「懐〔なつ〕かしい誰〔だれ〕かにでも会ってるんじゃないか？」

「かもねぇ」

優〔やさ〕しく毛布をかけてやりながら、ティアットは困ったように笑う。

[пауза]

「──ああ、そうだ」

手袋の中の右手をぐーぱーしながら、思い出したように、パニバルは声をあげた。

「ティアット。君は、零〔れい〕番倉庫の現状を見てきたか？」

「んーん。崩〔くず〕れちゃったとかいってもやっぱ最高機密だし、近づけてもらえなかった」

「天下の英〔えい〕雄〔ゆう〕サマでも無理だったか」

「だからそういうのじゃないってばぁ」

リィエルの頰をむにむにしながら、天下の英雄サマは照れる。

「私も話で聞いただけだが、その場にあった何もかもが、灰色の砂に埋〔う〕もれていたという話だ。何か、思い当たることはあるか？」

ティアットの指の動きが、ぴたりと止まった。

リィエルの口元から、「んに」と音が漏〔も〕れた。

「……あるけど、ないよ？」

明るく、おどけたような声で、ティアットは答えた。

「それは、パニバルも知ってるでしょ」

「ん、そうだな。すまない、おかしなことを聞いた」

「うん。ほんとに、おかしなこと、聞かれた」

「はっは。詫〔わ〕びといってはなんだが、今日のマフィンは私が奢〔おご〕ろう」

「まだ食べる気なの!?」

ティアットが、絶望的な顔で悲鳴をあげる。パニバルは、わははと笑う。

これまでと同じように。

……これからも、そうしていくように。

[пауза]

「まったく……おかしなことを、聞いた」

顔を伏〔ふ〕せ、声を抑〔おさ〕えて、パニバルは一人、呟〔つぶや〕く。

思い出されるのは、先日の外出時に、ちらりとだけ見えた、黒い人〔ひと〕影〔かげ〕。

誰かさんに似ていた。けれど、そんなはずがなかった。会いたいという気持ちが招いた錯〔さつ〕覚〔かく〕だと、あの時には解〔かい〕釈〔しやく〕した。そしてその解釈が間違っていたとは、今も思わない。

彼は、もう、どこにもいないのだ。

もういない者に会うことは、誰にもできないのだ。
